Maksymalizacja czasu życia sieci sensorycznych - bibliografia

Sieć sensoryczna - sieć składające się z rozproszonych, autonomicznych urządzeń, integrujacych w sobie urządzenie pomiarowe i nadajnik/odbiornik radiowy

Problemy w sieciach sensorycznych:

- optymalny stopień pokrycia obszaru
- przekazywanie danych
- energooszczędne i efektywne routowanie i klastrowanie węzłów
- klaster(do słowniczka)
- lokalizowanie sensorów i węzłów (Find Nearest Neighbour)

Czas życia sieci - 

Maximum Lifetime Scheduling
in Wireless Sensor Networks - Akshaye Dhawan =
(Wprowadza do tematyki sieci sensorycznych i porusza problematykę maksymalizacji czasu życia. Wyjaśnia czynniki, które mają na ten czas bespośredni wpływ, oraz prowadzi próbę rozwiązania kwestii wykładniczego stopnia złożoności prostego algorytmu routingu, oparted o graf zależności życia (ZŻ))

Nature-Inspired Algorithms for Wireless Sensor Networks: A
Comprehensive Survey - Abhilash Singha
, Sandeep Sharmab,
, Jitendra Singh =
(Podkreśla, że w dobie zapotrzebowania na dobrą optymalizację czasu życia sieci sensorycznej, poznane algorytmy inspirowane naturą potrafią zapewniać bardzo obiecujące rezultaty. Zaznacza, jak krytyczne jest zadbanie o odpowiedni poziom pokrycia, który okazuje się drogą do dalszego poprawiania czasu pracy. Porusza i opisuje 4 możliwe elementy procesu działania sieci, których optymalizacja przynosi zauważalne efekty, są to: pokrycie, propagowanie danych, klastrowanie i routing, lokalizacja sensorów. Opisuje również od podstaw proces optymalizacji na zasadzie algorytmów stochastycznych i deterministycznych. Stochstyki zaś dzielone są na heurystyki i metaheurystkyki. Tym sposobem, tematyka poruszana zmierza w stronę alg. ins. naturą)

A genetic algorithm-based energy-aware
multi-hop clustering scheme for
heterogeneous wireless sensor networks - R. Muthukkumar, Lalit Garg, K. Maharajan, M. Jayalakshmi, Nz. Jhanjhi, S. Parthiban and G. Saritha =
(Autorzy, korzystając z algorytmów genetycznych, klastrowania i metody multi-hop, starają się zbadać, czy metoda przynosi efekty w dziedzinie optymalizacji czasu życia sieci sensorycznej. Badanie jest prowadzone obszernie, poprzez porównania do innych znanych metod optymalizacji. Wyniki, podane są z prowadzonej programowej symulacji działania sieci.)

